# Предсказание уровня удовлетворенностью работой и увольнения для сотрудников компании

Компания «Работа с заботой» предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

## Цель проекта
Проанализировать данные о сотрудниках, предоставленные компанией, и на основе выявленных закономерностей и моделей машинного обучения сформулировать основные рекомендации для бизнеса, которые помогут снизить неожиданный отток сотрудников.

На основе этой цели сформулировано две основных задачи. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. Ваша вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## План исследования

### Для решения первой задачи
* На первом этапе произведем загрузку данных, предоставленных для решения первой задачи.<br>
* На втором этапе необходимо провести предобработку данных: обработать дубликаты, пропуски, изменить тип данных там, где это необходим, устранить неявные дубликаты.<br>
* На этапе исследовательского анализа построим гистограммы распределения, столбчатые диаграммы, диаграммы размаха и обработаем аномальные значения, выявим основные закономерности в данных.<br>
* На этапе корреляционного анализа рассчитаем корреляцию между всеми признаками, изучим данные на наличие мультиколлинеарности.<br>
* Затем создадим пайплайн, с помощью которого подготовим данные (заполним пропуски, закодируем нужные признаки и тд) и обучим две модели: DecisionTreeRegressor()и LinearRegression() - для каждой подберем гиперпараметры. Выбрав лучшую модель и ее гиперпараметры, получим предсказания уровня удовлетворенности сотрудника работой на тестовой выборке.<br>
* Сделаем промежуточные выводы.<br>
### Для решения второй задачи
* Аналогично повторим предыдущие этапы: произведем загрузку данных, предоставленных для решения второй задачи, затем проведем предобработку данных и исследовательский анализ.<br>
* При необходимости добавим дополнительные признаки<br>
* Вновь создадим пайплайн и обучим три модели: DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression(), KNeighborsClassifier(). С помощью метрики ROC_AUC выберем лучшую модель и с ее помощью получим предсказание меток классов.<br>
* Сделаем промежуточные выводы.<br>
* Сделаем общие выводы.<br>

## Для работы были получены следующие данные

* датасет с тренировочной выборкой (различные для двух задач)
* датасет с входными признаками (одинаковый для двух задач)
* датасетс целевым признаком (различные для двух задач: для первой задачи необходимо было предсказать непрерывный количественный признак job_satisfaction_rate, для второй - бинарный категориальный quit).

## Структура входных признаков была следующая

* id — уникальный идентификатор сотрудника;
* dept — отдел, в котором работает сотрудник;
* level — уровень занимаемой должности;
* workload — уровень загруженности сотрудника;
* employment_years — длительность работы в компании (в годах);
* last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
* last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
* supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
* salary — ежемесячная зарплата сотрудника;

## Целевые признаки:

* job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.
* quit — увольнение сотрудника из компании.
